---
title: "原来是这样的OSU！——上海新生茶会见闻札记"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/原来是这样的OSU！——上海新生茶会见闻札记.md
tags: [印象笔记]
---

# 原来是这样的OSU！——上海新生茶会见闻札记

# 原来是这样的OSU！——上海新生茶会见闻札记 --- 速读摘要 这次一看3月2号上海有新生茶会，我决定有空就去现场感受一下。这两位校友，给我留下了很深的印象，当然不能代表全体学生，但管中窥豹，可见

---

# 原来是这样的OSU！——上海新生茶会见闻札记

---

速读摘要

这次一看3月2号上海有新生茶会，我决定有空就去现场感受一下。这两位校友，给我留下了很深的印象，当然不能代表全体学生，但管中窥豹，可见一斑吧。前些天我还看到一个排名，OSU的AI专业排名全美20呢。少的又特别少，"隔壁同学选的语言学还是符号学来着，一个中国人没有。距学校车程5分钟的地方，6/700美金一个月。

原文约 1983  字  | 图片 7 张 | 建议阅读 4 分钟 | [评价反馈](https://static.app.yinxiang.com/embedded-web/clipper/#/Evaluating?d=2024-04-18&nu=778ebc94-5b24-41c2-82a3-6205a5c1899d&fr=myyxbj&ud=328ef&v=2&sig=9AAB694E7E367DB1188635EB4991EAB3)

![](.evernote-content/6A5747B3-DBE0-4505-BC7C-ECC01EC7307B/BA5544E2-CBEA-4AAB-8A4F-D61DC99BE497.jpg)

OSU，俄亥俄州立，是我家收到的第一个offer，还给了honor，又且是娃的专业强校，所以我们都对它深怀好感与谢意。这次一看3月2号上海有新生茶会，我决定有空就去现场感受一下。

茶会在静安嘉里中心，周日下午，来到才发现这是一个常驻上海的办公室。——之前看到罗格斯、OSU、UCSC等发完offer就来中国举办新生见面会，我还和娃说，申请人多，单申请费就是一大笔，飞中国一趟小case。没想到人家还养得起一个办公室呢！哈哈，开个玩笑。

下面随手写点观感，只捡印象最深的，想到哪算哪。

![](.evernote-content/6A5747B3-DBE0-4505-BC7C-ECC01EC7307B/D439E9BE-D4D3-4963-8C60-6464CD2EF487.jpg)

（OSU招办老师和上海办公室校友职员）

今天先是美国飞来的招生办一位女老师宣讲，接下来有两位在上海工作的校友发言。这两位校友，给我留下了很深的印象，当然不能代表全体学生，但管中窥豹，可见一斑吧。

第一位是个男生，数学专业，沈阳体制内高中过去读本科，22年毕业，又到新加坡南洋理工读研，经济专业，今年刚到上海，在一家300亿资产规模的公司做分析师。

他说学校资源多，选过的最有趣的课，像跳伞，全美都没几个大学能开出来。高尔夫，拳击，戏剧，都选过。

说学业压力不大，课程不是太难，也不水，属于既能学到东西，又不是很卷，四年过得很好。

后来面对面交流，我对这个男孩子印象最深的是他那种“安全感”，一直笑笑地温和地说话，自信没有写在脸上，而是蕴藏于内，生发出一种天然的稳定感。我暗想我是老板的话，也愿意要这样一个员工。

我问，你们课堂人多吗？大课有多少人同时上？会不会影响学习质量？

他有点小惊讶地说不会啊，没觉得这是个问题。通识课最大的有200人，大三后专业课一般50人以下。但不管人多人少，你也一样听课啊。想找教授交流，office hour过去就可以。

我笑了，说也对，但是大家都认为，大公校和私校、文理学院相比，一大缺点就是课堂人多。

他说多就多呗，能上大课的教授一定是很厉害的。有seminar session，有TA，一般一节大课会配两节小课来巩固、消化、背诵什么的。

![](.evernote-content/6A5747B3-DBE0-4505-BC7C-ECC01EC7307B/8CC65A1B-3C34-4169-88A0-8A435104AEA6.jpg)

（大学吉祥物造型的灵感来源：当地产的一种形状不规则的板栗。）

第二个是女孩子，应用经济专业，minor一个传媒，但没坚持下来。本科毕业后又在本校继续读完一年硕士，23年毕业。

她是中国学生会的副主席，办过30+场活动，组织20多次高校活动。学校很支持创业，她在大二创办了一家桌游店，两年营业额超百万。因为有这段成功的创业经历，她在毕业季9月份就拿到字节跳动的校招offer，美国前三大银行也有一个offer。选择了回到上海。

这女孩肉眼可见的独立、自信、谈吐清爽，人也漂亮，一看就是未来的“白骨精”。说国内和她一同招进公司的大都是985硕士，清北也有不少。从功利角度说，卷OSU可比卷清北要轻松啊。

![](.evernote-content/6A5747B3-DBE0-4505-BC7C-ECC01EC7307B/557999F7-A6A8-4CCD-92ED-3D311A749FD3.jpg)

其他值得一说的点：

大一留存率94%，就是说大一读完有94%的人留下来，不转学。说明满意度高。

我后来看到一篇新生留存率统计（见[《](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ3MjQzMg==&mid=2649719023&idx=1&sn=d40423566b3cd496386ba7821e1fb2d1&scene=21#wechat_redirect)[新生好评最高的美国大学是？哈佛竟掉出50名之外！》](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ3MjQzMg==&mid=2649719023&idx=1&sn=d40423566b3cd496386ba7821e1fb2d1&scene=21#wechat_redirect)），相比之下OSU不算特别高，但比哈佛高，哈哈。

转专业，双修，辅修，都很便利。除了商学院有些专业有要求，其他都随便转，包括众所瞩目的CS。想读CS并不难，是不？前些天我还看到一个排名，OSU的AI专业排名全美20呢。

对就业，他们认为在俄亥俄找工作不是很难的事情。美国工作环境更好。在当地人心中，OSU的学术水平可以和MIT持平，很受认可，所以找工作不算难。

在校中国学生大概3000+，包括研究生。专业分布上，多的特别多，像数学，CS，经济，商业；少的又特别少，“隔壁同学选的语言学还是符号学来着，一个中国人没有。”（![](.evernote-content/6A5747B3-DBE0-4505-BC7C-ECC01EC7307B/6E2EAACA-F22B-49AD-9367-9DA4D9500DB4)）又，越是水课，中国学生越多，比美国学生还多，因为早就打听好了。

总体花费不高，奢侈的不论，主流一年50万够了，包括学费食宿。大一大二强制住校，大三在外面租房，比学校还便宜。距学校车程5分钟的地方，6/700美金一个月。与纽约一月2/3千还要租很远，真不是一个概念了。

根据我有限的观察，很多申请人来自普高，放弃高考转国际的。现场遇到两个娃，也是一男孩一女孩，都是体制内高三，托福刚过百，一个申到文理学院的CS，一个申到传媒，都是准备去读的。俩娃还都是DIY，说请顾问太贵，要十几万呢，不想花。（我心说国际学校的请顾问何止十几万……OSU就是给大家省钱的好学校啊。）

![](.evernote-content/6A5747B3-DBE0-4505-BC7C-ECC01EC7307B/79569B37-E39A-4A87-9234-D9DBA79CBB29.jpg)

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTA1NzE5Mg==&mid=2652032768&idx=1&sn=9b9df1331cfe6ad33501b52c9befe8bf&chksm=f121c747c6564e51e6a460e516868bebf9aa7c7bcbfc6928455695648890b2aa4abb07ee40e2&mpshare=1&scene=1&srcid=0415DCukpbPQhuJoDiJPJBBp&sharer_shareinfo=4297bcf42f5c14a05613b8bda639299d&sharer_shareinfo_first=536376cc37ef667370597689610c9caa#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/0d0a4211-4df5-47eb-a273-1b3992a9d2b6/0d0a4211-4df5-47eb-a273-1b3992a9d2b6/)